KATAKAN TIDAK KEPADA CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
Apa maksud awak?
Terima kasih
sebab bantu saya malam tempoh hari.
Saya beratur untuk belikan awak
teh susu tular itu.
Demi menunjukkan penghargaan.
Jaga kata-kata awak.
Orang lain akan salah faham.
Biarkan mereka.
Asalkan awak tak salah faham
terhadap ketaatan saya.
Pergi dari sini.
Baik, saya pergi dulu.
Saya cuma balik untuk ambil kereta.
Saya akan berada di tapak pembinaan
projek Teluk Biru sepanjang minggu.
Jangan rindu saya.
Jaga diri awak. Awak masih patah hati.
Ada kren dan barang bersepah di tapak.
Jika cuai, awak akan cedera.
Kata-kata awak
buat saya gembira.
Cepat pergi.
Saya pergi dulu.
- Minum nanti.
- Terima kasih.
Nak minum?
Ambillah. Zhao Heng yang beli.
Saya belum minum.
Kenapa dengan awak?
Tiada apa-apa.
Saya tak tidur lena semalam.
Saya faham.
Macam mana keadaan awak dan Ye Xinzhi?
Tiada apa-apa.
Jangan tipu saya.
Awak pasti dah beritahu
awak berpisah dengan Yang Rui.
Bagaimana reaksinya?
Cik, awak benar-benar perlu tahu?
Sudah tentu. Habis, kenapa saya tanya?
- En. Pi, saya ada mesyuarat nanti.
- Jadi…
Saya akan hantar fail itu kemudian.
Yang Rui…
Mari kita mulakan mesyuarat.
Mesyuarat tadi,
saya nampak awak duduk dengan Xu Chi.
Kenapa kamu tak makan bersama?
Dia pergi ke bank.
Shu kata dia sangat tertekan
dalam pasukan kamu.
Sebab kerjasama kamu amat cekap.
Kadangkala, kamu seperti satu unit.
Tanya saja perkara yang awak nak tahu.
Tak perlu putar belit.
Awak terlalu berwaspada.
Saya cuma nak tahu
keadaan Xu Chi
sejak dia berpindah ke pasukan awak.
Dia sangat baik.
Fokus sepenuhnya pada kerja.
Langsung tak rindu awak.
Dulu saya ingat kamu tak rapat.
Tak sangka awak akan membelanya.
Kami tak rapat.
Jadi, lain kali
awak ada soalan seperti itu,
jangan tanya saya.
Biar betul? Zhao Heng dan Xu Chi?
Saya baru saja nampak di Moments.
Bank rakan sekelas saya
ada makan malam pasukan Sabtu lepas.
Ini gosip tergempar.
Saya perlu bergosip segera.
Rakan sekelas saya kata
ada perkara lebih menarik.
Zhao Heng luahkan perasaan
kepada Xu Chi di sana!
Bukankah Zhao Heng memikat Bu Tianna?
Apa gosipnya?
Kongsi dengan saya juga.
Alahai.
Berita tergempar.
Jika kamu ada banyak masa lapang,
cuba fikir cara untuk naik pangkat, okey?
Maaf.
Minum air sejuk, bertenang.
Zhao Heng selalu hantar Xu Chi
ke Insurans Celestial.
Staf Insurans Celestial beritahu saya.
Ketika itu, Xu Chi dan saya masih bersama.
Namun, dia lebih suka
menaiki kereta Zhao Heng.
Aduhai, kenapa dengan awak?
Bercakap buruk tentang
bekas teman wanita di belakangnya?
Patutlah dia tinggalkan awak!
Bu Tianna, jangan ingat
awak saja yang boleh bersedih.
Saya dicurangi,
tapi disebabkan dia kawan awak,
saya tak dibenarkan mengadu?
Perasaan saya terhadap Xu Chi
memang benar.
Kenapa saya tak boleh cakap?
Sudah tentu boleh.
Ada ramai orang di sini.
Cakap di mana-mana awak suka.
Bukan di hadapan saya.
Jangan menyibuk!
Panas baran betul.
Zhao Heng luahkan perasaan
kepada Xu Chi di sana!
Zhao Heng selalu hantar Xu Chi
ke Insurans Celestial.
Staf Insurans Celestial beritahu saya.
Ketika itu, Xu Chi dan saya masih bersama.
Namun, dia lebih suka
menaiki kereta Zhao Heng.
Wang.
En. Zhao dari Maximise bersama awak?
Saya di sini. Apa hal?
Ada seorang rakan sekerja wanita
mencari awak.
Dia muncul di tapak pembinaan
dengan pakaian serba putih.
Nampak seperti tergesa-gesa.
Dia ambil topi keledar dan masuk.
Apa awak buat di sini?
Saya nak minta maaf.
Bukankah awak kata
awak nak permohonan maaf?
Saya bersalah.
Saya minta maaf.
Saya tak sepatutnya kata
awak tak tahu malu.
Saya juga tak patut hina ibu bapa awak.
Semua salah saya. Cukupkah?
Apa maksud awak?
Masih tak cukup? Baiklah.
Maksud saya, bolehkah kita kembali
seperti dahulu?
Awak nak pikat saya? Tiada masalah.
Awak nak guna saya jadi batu loncatan?
Tiada masalah juga.
Saya akan hubungkan awak dengan kenalan.
Namun, boleh awak lepaskan Xu Chi?
Awak pikat saya saja.
Jangan menyakiti dia untuk balas dendam.
Apa awak cakapkan?
Masih tak cukup?
Dengar sini, saya bukan penyabar.
Xu Chi terlalu naif.
Tiba-tiba dia putus dengan Yang Rui
demi Ye Xinzhi. Lihatlah sekarang.
Ye Xinzhi tak pedulikan dia.
Dia jadi keliru.
Dia tak dapat menahan godaan awak.
Saya tahu kehebatan helah awak.
Awak amat memikat.
Awak menghantar dia.
Kemudian,
awak belikan hadiah dan teh susu.
Selepas itu, awak bermulut manis.
Bukankah awak cuma nak duit?
Awak cuma nak memperalat dan sakiti dia!
Bukan begitu. Bertenang.
Memang saya dah tenang!
Semua orang tahu kamu minum bersama.
Malah, staf Insurans Celestial pun tahu.
Zhao Heng, awak tak perlu buat begitu
demi membalas dendam pada saya!
Apa masalah awak? Awak dah hilang akal?
Bukankah awak suruh saya
memikat awak saja?
Awak dah bertenang?
Boleh dengar penjelasan saya?
Saya tak tahu
apa yang awak dengar atau lihat,
atau apa yang awak salah faham.
Saya cuma nak katakan satu perkara.
Xu Chi dan saya cuma kawan.
Seperti sahabat.
Saya panggil dia Tuan Xu dan Kak Chi.
Sabtu lepas, saya tak gembira
selepas bergaduh dengan awak.
Saya terserempak dengannya di pejabat.
Saya ajak dia minum.
Kemudian, saya mabuk.
Dia tinggalkan saya di teksi
dan suruh pemandu teksi
hantar saya pulang.
Keesokan hari, saya nak berterima kasih,
jadi belikan dia teh susu.
- Itu saja.
- Betulkah?
Ya.
Jadi…
Saya dah tak apa-apa.
Saya belum selesai.
Saya dapati
awak benar-benar memahami saya.
Seorang wanita cantik berdiri di sini.
Dia ada wang,
kereta mewah dan rumah besar.
Awak rasa saya akan tukar matlamat
sebab bergaduh dengan awak?
- Adakah saya lelaki seperti itu?
- Okey. Saya faham.
Bagaimana awak boleh ambil kesempatan
dan pergi begitu saja?
Hei, bukankah awak nak memikat saya?
Awak kena biasa
dengan perubahan angin saya
dah pergi apabila tak diperlukan. Faham?
Saya benar-benar gembira
awak datang jumpa saya hari ini.
Oh Tuhan, tempat ini sungguh teruk.
Tianna!
Itu terlalu singkat.
Lain kali, buat lebih lama.
Mari cuba tanpa topi keledar.
- Helo?
- Awak di mana?
Di mana awak?
Awak tak membalas mesej saya.
Apa masalahnya?
Ada masalah dengan projek.
Setiausaha syarikat dan pasukan
perundangan mereka jumpa En. Pi tadi.
Saya tak tahu perkara
yang mereka bincangkan.
En. Pi keluar dan mengumumkan
seluruh projek ditangguhkan.
Xu Chi.
Sha Sha suruh awak ke pejabatnya.
Rakaman ialah prosedur standard.
Harap awak tak kisah.
Malah, jabatan pematuhan akan mengambil
komputer riba awak untuk siasatan.
Mengikut kontrak awak
dengan syarikat,
semua ini sah dan munasabah.
Siasatan? Ada sesuatu yang tak kena?
Kami menyiasat
seluruh pasukan projek Insurans Celestial.
Saya perlu tanya awak beberapa soalan.
Pertama, mengapa awak memohon
untuk berpindah keluar
dari pasukan IT projek Insurans Celestial?
Sebab Yang Rui dan saya telah berpisah.
Kami berdua rasa kurang sesuai
kekal dalam pasukan yang sama.
Namun, dia ketua pasukan. Jadi, saya…
Kenapa berpisah?
Apa punca kamu bergaduh sebelum putus?
Ini hal peribadi. Awak tak perlu menjawab.
Namun, itu mungkin
mempengaruhi cara syarikat
melihat situasi ini.
Kami cuma tak serasi. Tiada pergaduhan.
Sebenarnya, tak lama pun kami bercinta.
Sebaik sedar kami tak sesuai,
kami terus berpisah.
Okey.
Adakah awak yang sediakan
pelan pembaharuan
untuk jabatan IT Insurans Celestial?
Hanya untuk drafnya.
Kira-kira 60 peratus kerja.
40 peratus lagi oleh Yang Rui.
Ada masalah dengannya?
Tandakan semua hasil kerja awak.
Ingat sebanyak mungkin.
Sebab ini
akan disemak silang
dengan e-mel awak dan hasil siasatan
terhadap Yang Rui.
Malah, awak perlu nyatakan berapa kali
awak bertemu dengan En. Sun
dan perkara yang dibincangkan.
Jumpa di bumbung.
Mereka panggil awak?
Kami bercakap selama sepuluh minit.
Lu Le yang bercakap dengan saya.
Dia cuma tanya tentang
keadaan kerja awak dalam pasukan kami.
Apabila awak tak keluar lagi
setelah sekian lama,
saya tahu sesuatu terjadi.
Jadi, saya pun tanya
pekerja Insurans Celestial
dan beberapa warga tua
sebelum menyusun teori kasar.
Apa?
Mungkin Ma Ke membuat
perjanjian tak jujur.
bersama Pengarah Peng
dari Jabatan IT Celestial.
Pelan yang kita buat mengubah
seni bina sistem
untuk jabatan IT Insurans Celestial.
Jabatan IT mereka
tak mampu melakukannya sendirian.
Mereka perlu pihak luar.
Itu berkait dengan Pengarah Peng.
Namun, yang bercakap dengan saya
dan Yang Rui hari itu ialah En. Sun.
En. Sun ialah timbalan pengarah.
Pengarah Peng yang bertanggungjawab.
Hari itu Pengarah Peng
ada urusan kerja di luar,
jadi En. Sun gantikannya.
SOA kami berfungsi dengan sempurna.
Kenapa awak nak kami bertukar
kepada perkhidmatan mikro?
Kemudian, siapkan dalam tiga bulan?
Awak tahu betapa banyak kerja itu?
Transformasi mesti dijalankan.
Saya harap En. Sun
beri kerjasama dalam pembangunan semula.
Ma Ke kata tangguhkan dulu.
Dia akan uruskannya.
Boleh berhenti bertindak sendiri?
- Yang Rui?
- Awak dah teka?
Beritahu saya.
Adakah awak terlibat?
Berapa banyak awak tahu?
- Saya tak tahu apa-apa.
- Masih sempat jika awak cakap sekarang.
Walaupun terpaksa merayu ayah saya,
saya tahu
cara selamatkan awak.
Mustahil saya akan buat perkara itu.
Dah banyak kali Ye Xinzhi memesan saya.
Tiada konflik kepentingan. Tiada rasuah.
Itu kod etika paling asas untuk perunding.
Saya takkan buat perkara begitu.
Baguslah.
Khabarnya En. Sun buat kecoh
kerana projek pasukan awak
terlalu tak masuk akal.
Pihak atasan cuma nak redakan keadaan,
jadi minta Jabatan Integriti dan Pematuhan
buat siasatan formal.
Namun, selepas dua hari,
mereka menemui masalah
antara Ma Ke dan Pengarah Peng.
Patutlah Yang Rui
suruh saya diam semasa pembentangan,
begitu mendesak
semasa membentangkan pelan
dan menetapkan tarikh akhir yang ketat.
Oh ya,
En. Sun tak setuju waktu itu.
Ma Ke hubungi Yang Rui,
menyuruh saya jangan masuk campur
dan berkata dia akan uruskannya.
Biar saya berterus terang.
Awalnya Yang Rui nak berpisah dengan awak.
Tidakkah itu
membuatkan awak curiga?
Dia pasti tahu selepas awak berpisah,
kamu tak akan berada
dalam pasukan yang sama lagi.
Sebab saya fikir
pelan rombakan seni bina IT
tak masuk akal.
Saya sokong En. Sun.
Jadi, mereka rasa saya menghalang.
Yang Rui orang kanan Ma Ke.
Itu awak yang beritahu saya.
Tak mungkin.
Mustahil Yang Rui orang seperti itu.
Perkara ini sukar dielakkan.
Saya pernah melaluinya.
Begitulah Ma Ke.
Dulu dia agak bagus dalam kerja.
Namun, sejak beberapa tahun ini,
dengan lebih banyak masalah di rumah,
fokusnya bukan pada kerja.
Dia sering rampas idea kami.
Namun, dia pandai membina hubungan.
Sebahagian besar projek Insurans Celestial
diperoleh melalui minum dengan klien.
Tunggu. Yang Rui memberitahu saya
Ma Ke kesempitan wang beberapa tahun ini.
Sebab itu dia minum sehingga sakit
untuk dapatkan projek Insurans Celestial.
Jadi…
Biar saya beritahu Sha Sha.
Tunggu.
Sudahlah.
Bertenang.
Jangan buat apa-apa.
Tambahan pula, ini siasatan bersama
Insurans Celestial dan Maximise.
Kedua-duanya syarikat terkemuka.
Mereka takkan silap tuduh.
Saya pernah baca berita ini.
Pada 2014, ada kes serupa di Anxinda.
Beberapa orang akhirnya ditahan polis.
Mungkin Yang Rui…
Okey, lupakan tentang dia.
Yang penting awak selamat.
En. Pi dan Sha Sha
memandang tinggi terhadap awak.
Sebaik saja mereka mengesahkan
awak tiada kaitan dengan ini,
mereka pasti akan melindungi awak.
Namun, isu ini dah menjadi serius.
Insurans sektor paling sensitif
dalam kewangan.
Jika tak dapat menyelesaikannya,
mereka akan korbankan yang tak bersalah
untuk melindungi reputasi mereka?
Saya cuma penganalisis junior.
Bagi mereka, saya boleh digantikan.
FASA PENILAIAN KEPERLUAN PERNIAGAAN
6-8 APRIL
INSURANS CELESTIAL
BILIK MESYUARAT
Saya rasa cadangan Xu Chi tiada masalah.
Saya harap awak faham
betapa seriusnya perkara ini.
Insurans Celestial bersedia
untuk membawa masuk
penyiasat jenayah ekonomi.
Saya tak bersalah.
Saya akan bekerjasama sepenuhnya
dengan sebarang siasatan.
Siasatan mengambil masa.
Kami nak awak bekerjasama
dengan audit luar tapak.
Apa maksudnya?
Adakah saya akan dibuang kerja?
Tak, cuma luar tapak.
Untuk memastikan siasatan tak diganggu,
awak perlu ambil cuti sementara.
Jika terbukti awak tak bersalah,
awak akan kembali bekerja.
Selain saya,
adakah orang lain
akan bercuti untuk audit?
Yang Rui, Ma Ke dan saya.
Kerana saya tiba-tiba bawa awak masuk
lepas projek ini dah lama bermula.
Itu tak masuk akal.
Maaf sebab menyusahkan awak.
Jadi…
Berapa lama saya akan bercuti?
Sebulan dulu.
Jabatan Integriti dan Pematuhan
sudah menunggu di meja awak.
Selepas awak selesai dengan mereka,
lebih baik awak tinggalkan pejabat segera.
Jangan risau.
Semasa audit,
gaji dan faedah awak tak akan terjejas.
Baik.
Sha, adakah awak percayakan saya?
Saya hanya percaya pada fakta.
- Bagaimana?
- Awak tak apa-apa?
Saya perlu ambil cuti segera.
Audit luar tapak.
Sha Sha pun disiasat
disebabkan saya.
Tak apa.
Dengar sini.
Ambil cuti awak saja.
Saya akan perhatikan keadaan di sini.
Saya tak akan biarkan awak dianiaya.
Jadi, awak pun fikir
keadaan tak memihak saya?
Tak. Tak apa. Jangan fikir terlalu banyak.
Pas awak.
- Bolehkah dia kembali?
- Entah.
Saya cemburu kepadanya sebelum ini
Lagipun, dia paling cepat naik pangkat.
Sekarang…
Apa awak…
Lin, awak sudah kembali.
Selamat kembali.
Duduk diam di pejabat saja buat masa ini.
Biar saya pergi.
Kak Chi.
Marilah naik kereta buruk saya.
Mari pergi.
Hei, berhenti bersedih.
Jika saya, saya akan bergembira.
Itu cuti bergaji.
Peluang sekali seumur hidup.
Manfaatkan sebaik mungkin.
Apabila awak menjadi rakan kongsi
suatu hari nanti,
awak boleh bermegah kepada pasukan awak
tentang cuti yang jarang ini.
Awak tak perlu memujuk saya.
Saya boleh hadapinya.
Lagipun, tak jauh.
Awak tak perlu menghantar saya.
Ia bukan semata-mata untuk awak.
Tianna akan gembira mendengar tentang ini.
Saya baru saja nampak kamu berbisik.
Tak nampak macam gaduh pun.
Cakap.
Apa yang berlaku semasa saya tiada?
Tiada apa-apa.
Apa-apa pun, terima kasih.
Awak berterima kasih?
Awak masih ingat malam saya mabuk?
Awak masukkan saya ke teksi.
Ada orang ambil gambar.
Tianna nampak dan terus memandu
ke tapak pembinaan,
berpakaian serba putih.
Dia menyoal saya.
"Kenapa awak mengganggu dia?"
Dia tak mahu saya mengusik awak
dan memikatnya.
Jadi, kamu pasangan sebenar
dan saya cuma pihak ketiga murahan?
Baguslah awak tahu.
Hei, apa yang awak cakap?
Maksud saya,
dia cemburu sebenarnya.
Dia terlalu degil untuk mengaku.
Dia jadikan awak alasan
untuk bercakap dengan saya.
Selepas saya jelaskan kepadanya,
semuanya okey.
Dia rasa gembira.
Walaupun
saya masih tak ada gelaran rasmi,
sebaik saja awak dalam masalah,
dia terus menelefon saya
untuk memikirkan perkara
yang perlu dilakukan.
Faham.
Jadi, teruskan usaha.
Cepat jadi pasangan rasmi.
Tentulah.
Saya nampak awak di kafe pada Sabtu.
Boleh awak jelaskan sebab awak di sana?
Dia pun ada di sana.
Kami berdua minum kopi
dan makan petang bersama.
Adakah kamu banyak terlibat
dalam urusan perniagaan syarikat kami?
Beritahu saya bila dan di mana
awak bertemu En. Sun.
Lebih baik secara terperinci.
Kamu pernah bekerjasama?
Mengapa jabatan IT
mahu menggantikan seluruh sistem?
Beri saya penjelasan bagus.
Jujur dengan saya.
Adakah awak terlibat?
Berapa banyak yang awak tahu?
Saya hanya percaya pada fakta.
Saya nak dengar jawapan jujur awak.
Boleh jelaskan sebab awak di sana?
Adakah awak terlibat?
Mengapa jabatan IT
mahu gantikan seluruh sistem?
Saya hanya percaya pada fakta.
Boleh jelaskan sebab awak di sana?
Adakah awak terlibat?
Mengapa jabatan IT
mahu gantikan seluruh sistem?
Saya hanya percaya pada fakta.
Cik Xu, adakah awak di dalam bilik?
Sila jawab.
Atau saya akan masuk
dengan kad kunci simpanan.
Cik Xu, saya buka pintu!
Jangan…
Awak okey?
Terima kasih. Saya boleh uruskan di sini.
Boleh ambilkan dua minuman isotonik?
Boleh.
Tak, tak perlu.
Saya tak perlu minum. Saya…
Jangan bercakap dulu.
Makan ini.
Saya okey. Saya tak lapar.
Ambil.
Pelayan kaunter kata
awak tak keluar dari bilik selama 48 jam.
Apa yang awak makan?
Saya…
Saya cuma tidur.
Lihat diri awak.
Awak kata awak tidur?
Awak tipu saya atau diri awak?
Awak tahu hal Insurans Celestial?
Dunia perundingan kecil.
Sebaik saya tahu, saya telefon Sha Sha.
Awak pula? Hilang lagi.
Tak balas mesej. Matikan telefon.
Saya tinggalkan segalanya
dan terbang balik dari Shanghai semalaman.
Ada ribut petir
dan kami mendarat di Jinan.
Saya naik kereta api laju pukul 7.00 pagi
untuk sampai sini.
Saya risau tentang awak.
Awak balik hanya demi saya?
Sudah tentu.
Saya tak sempat simpan bagasi.
Cakaplah.
Sama ada nak marah
atau ketawakan saya, saya bersedia.
Kenapa saya nak ketawakan awak?
Sebab saya bodoh.
Demi menyembunyikan perasaan rahsia
yang tak boleh saya kongsi dengan sesiapa,
saya tergesa-gesa cari teman lelaki.
Kemudian, berpisah begitu saja
dan diheret ke dalam hal ini.
Sekarang saya mungkin dipecat.
Apartmen lama ibu saya
dan impian kerjaya saya
akan musnah semuanya.
Awak kata awak tak akan ketawa.
Saya tak ketawakan awak.
Saya gembira tentang perasaan rahsia
yang awak tak boleh kongsi dengan sesiapa.
- Berhenti buat andaian.
- Tak.
Oh ya,
awak baca semua mesej
yang saya hantar?
Kenapa awak tak balas?
Gambar itu…
Saya tak tahu cara nak balas.
Awak beritahu saya tempat awak pergi
untuk lawatan kerja.
Apa-apa yang saya balas pun
nampak pelik, betul?
Bukan. Maksud saya, gambar itu.
Ada apa?
Cuba awak lihat lagi.
Saya serius. Lihat saja.
"Cahaya bulan malam ini indah."
Ada apa?
Awak tak faham?
- Apa…
- Apa yang saya
patut faham?
Tunggu. Saya sengaja pilih yang itu. Awak…
Saya sengaja pilih itu.
Saya rasa orang muda akan faham.
Pengguna dalam talian berkata,
"Cahaya bulan malam ini indah"
adalah cara lain untuk mengatakan
"Saya cintakan awak."
Okey?
CAHAYA BULAN MALAM INI INDAH
Bayu pula lembut.
Saya nak buat perlahan-lahan.
Namun…
Saya takut untuk melepaskannya sekarang.
Sebab sebaik saja saya lepaskan…
Kita masih tersekat
dalam kelabu antara hitam dan putih?
Ia merah.
Merah jantung saya yang berdebar
untuk awak.
DU
Alamak.
Ada mesyuarat dengan Du.
- Saya kena pergi.
- Pergilah.
Apa kata awak datang membantu saya?
Awak bercuti juga.
Projek dengan Wen Ruosen hampir siap.
Dengan awak di sana,
ia lebih mudah untuk saya.
Bolehkah dengan keadaan saya sekarang?
Sepatutnya okey.
Lagipun, awak buat sedikit kerja
untuk teman lelaki awak…
Apa awak kata?
Saya kata
memandangkan awak bercuti,
buat sedikit kerja
untuk teman lelaki sepatutnya okey.
Jika risau,
awak boleh pergi tanya Sha Sha.
Rehatlah dulu.
Jumpa di apartmen pukul lapan malam ini.
Saya pergi dulu.
Tunggu.
Awak…
Tiba-tiba awak cakap begitu hari ini
bukan semata-mata
untuk menghiburkan saya, betul?
Adakah saya lelaki begitu?
Saya selalu fikir
lelaki matang seperti awak
tak suka budak seperti saya.
Sebelum ini, saya asyik kata
kita cuma tok guru dan anak murid.
Sebab
saya risau awak akan memandang rendah
pada kisah silam saya.
Cinta membuatkan seseorang tak yakin.
Ia membuatkan saya jadi pengecut.
Saya ada banyak keberanian.
Biar saya kongsi sedikit dengan awak.
Okey. Pergi ke mesyuarat awak.
Berhati-hati.
Cahaya bulan malam ini indah!
Bayu pula lembut.
SILA TINGGALKAN MAKANAN BUNGKUS
DI MEJA SEBELAH KIRI PINTU
TIADA TEPUKAN
Projek kami sudah memasuki
fasa penyampaian.
Sorotan penyampaian minggu ini
adalah sistem matriks
perniagaan luar negara
yang direka untuk Budaya Bolo.
Lin Long ialah pakar.
Untuk dua hari akan datang,
dia akan menjalankan
latihan pengurusan perniagaan luar negara
untuk pasukan eksekutif.
Kita bertemu lagi, semua.
SISTEM MATRIKS PERNIAGAAN LUAR NEGARA
BUDAYA BOLO
Kebetulannya.
Sebelum ini juga Cik Lin
dan semuanya bermasalah ketika itu.
Dia akan berjaya kali ini?
Saya tak tahu jika dia mampu.
Namun, dia sudah lama melakukannya
dan masih tak dapat
membuat skrin berfungsi.
Jika saya, sudah lama dia dipecat.
Jika awak nak bergosip,
sekurang-kurangnya perlahankan suara.
- Baik.
- Awak tak takut didengari?
Biar saya beritahu kamu,
ada ramai orang Maximise di sini sekarang.
Mereka kenakan bayaran ikut jam.
Jika mereka dengar dan marah,
kemudian, melengah-lengahkan kerja
beberapa jam setiap hari,
siapa yang bayar?
Snek awak? Saya akan belikan yang baharu.
- Baiklah. Habiskan dan kembali.
- Okey.
Saya akan belikan yang baharu.
SISTEM MATRIKS PERNIAGAAN
LUAR NEGERI BUDAYA BOLO
Akhirnya dah siap.
Saya akan beritahu mereka
untuk sambung mesyuarat.
Duduk dan rehat.
Saya suruh Ou Lizheng panggil mereka.
Tak perlu tolong saya.
Saya boleh buat sendiri.
Saya bukan nak menolong awak.
Saya perlukan awak dalam keadaan terbaik
supaya awak tak memalukan saya.
Awak tahu?
Saya minta awak ditugaskan kepada saya
apabila awak kembali.
Saya cuma nak rasa
betapa seronoknya melihat lawan lama saya
bekerja di bawah saya.
Tak sehebat
menendang bekas suami saya ke tepi.
Bagus. Awak ada semangat.
Awak tahu tak?
Beberapa bulan ini saya sangat sunyi
sebab tiada yang menentang saya.
- Apa?
- Saya nak ucap terima kasih.
Terima kasih kerana membenarkan saya
kembali ke projek ini.
Sudahlah.
Orang di pejabat cuma menunggu awak gagal.
Saya tak akan biarkan mereka
merampas hak eksklusif saya.
Awak ada setengah jam.
Saya akan jaga di sini untuk awak.
Kemaskan gincu awak.
Kenapa bawa
begitu banyak alat solek ke sini?
Awak nampak sama, bersolek atau tidak.
Kenapa awak menakutkan saya di sini?
Saya cuma…
Awak sudah pulih sepenuhnya?
Kenapa tergesa-gesa kembali bekerja?
Terima kasih sebab risau.
Dah lama saya pulih.
Awak nak tipu saya?
Lihatlah awak.
Kurus seperti ranting.
Mahu snek pedas?
- En. Shen, mari mulakan mesyuarat…
- Tunggu.
Saya klien.
Saya bayar awak untuk perundingan.
Saya tak risau, mengapa awak tergesa-gesa?
Saya cuma nak katakan,
jika awak belum pulih sepenuhnya,
jangan tergesa-gesa kembali bekerja.
Kenapa paksa diri?
Tak perlu serius semasa latihan nanti.
Hantar slaid selepas itu.
En. Shen, adakah awak fikir
saya buat sambil lewa dalam perundingan
selama ini?
Saya akui saya tak cukup
profesional sebelum ini.
Itu kerana hormon saya
tak menentu semasa mengandung.
Namun, sekarang saya sudah kembali,
saya akan lakukan dengan betul.
Saya cuma meluahkan
keprihatinan saya terhadap awak.
Semata-mata kerana simpati…
Simpati?
Semasa gagal,
adakah awak nak orang
menghiburkan awak dengan simpati?
Apa masalah awak?
Saya cuba bersikap baik
dan awak balas dengan kasar.
- Apa?
- Saya nak ucap terima kasih
sebab bawa saya ke klinik
lepas kemalangan jalan raya
dan
ambil berat tentang saya tadi.
Serta ini.
Xu Chi membawa ini kepada saya
sebelum ini.
Dia kata awak yang minta secara khusus.
Dia juga menyampaikan mesej itu.
"Kebangkitan selepas kesusahan
dan hari-hari yang lebih baik menanti."
Saya sudah melalui kesusahan saya.
Sekarang masa
untuk meraih hari-hari baik itu
dengan kedua-dua tangan sendiri.
Simpan saja. Tak perlu pulangkan.
Jadi, saya akan duduk
dan lihat awak buat kerja awak.
Namun, biar saya cakap dulu.
Jika awak tak buat dengan baik,
saya tetap akan minta syarikat awak
menggantikan awak.
- Tiada masalah.
- Baiklah.
Masuk semula.
Tunggu.
Biar saya jelaskan sekali lagi.
Saya bukan minta barang itu
khas untuk awak.
Semua orang dalam syarikat kami ada satu.
- Saya faham.
- Serta…
Saya maksudkannya.
Awak nampak cantik,
bersolek atau tidak.
Soalan pertama
merangkumi tiga bidang utama.
Ramalan hasil,
struktur kos dan titik pulang modal.
Semua boleh lihat.
Sila tanya jika ada sebarang soalan.
Cik Lin, berdasarkan analisis Maximise,
apa kelemahan
dan cabaran terbesar dalam integrasi HR
antara Bolo dan Qingyi?
Cabaran terbesar adalah
berkahwin mudah, tapi hidup bersama sukar.
Mari gunakan drama romantik biasa
sebagai contoh.
Bolo seperti CEO yang mengutamakan kerjaya
yang hidup dan bernafas dengan KPI.
Qingyi seperti gadis artistik
yang bertafakur tiga minit
sebelum setiap mesyuarat.
Letakkan dua orang seperti itu
di bawah satu bumbung
selepas berkahwin dan masalah mula timbul.
Contohnya, selepas guna tandas,
patutkah tempat duduk tandas
dinaikkan atau diturunkan?
Sudah tentu, itu hanya kiasan.
Nilai buku penggabungan
ditulis dalam kewangan.
Namun, nilai sebenar tersembunyi
dalam perbualan harian
antara organisasi.
Tugas Maximise
adalah membantu Bolo dan Qingyi
mencari organisasi baharu
walaupun berbeza.
Dia sudah bersedia.
Bagaimana keadaan di Insurans Celestial?
Dia baru saja tanya tentang Xu Chi.
Saya boleh kembali minggu depan.
Insurans Celestial pula…
Ma Ke dan pengarah IT Celestial
masih saling tuduh-menuduh.
Siasatan tak akan selesai dengan segera.
Apa?
Saya…
Lukisan di belakang awak sangat cantik.
Saya pun ambil gambar.
Apa awak buat?
Bunga di belakang awak pun cantik.
Saya ambil gambar.
Biar saya lihat.
Biar saya lihat gambar yang awak ambil.
- Tidak!
- Cantiknya.
Tidak! Hantar kepada saya.
Muka saya nampak tembam.
Lihat gambar saya.
Lihat yang saya ambil untuk awak.
Lihat gambar yang saya ambil.
Awak kena hantar yang itu kepada saya.
Saya perlu sunting.
Awak pandai ambil gambar.
Okey, saya akan hantar kepada awak.
Berbalik kepada hal kerja.
Awak suruh saya kumpul data pasaran
koleksi digital selama ini.
Apa awak nak buat terhadap Wen Ruosen?
Terjemahan sari kata oleh Vincent Yu